Operatorem określamy jeden lub kilka znaków, które są wykorzystywane w języku programowania na każdym kroku. 

Operatory logiczne służą do łączenia wyrażeń będących w relacji:
- Suma warunków (|| - lub [OR]) - zwraca true jeśli chociaż jeden warunek jest prawdziwy;
- Iloczyn warunków (&& - i [AND]) - zwraca true jeśli oba warunki są prawdziwe; 
- Negacja warunku (! - nie [NOT]) - zmienia true na false i na odwrót;
- Alternatywa wykluczająca warunku (^ - EXCLUSIVE-OR) - zwróci true jeśli tylko jeden warunek jest prawdziwy.
