Pętle są instrukcjami pozwalającymi na cykliczne wykonywanie tego samego fragmentu kodu. Głównie pętle wykorzystujemy do wykonywania określonych sekwencji bloków kodu, które chcemy wykonać wielokrotnie, przykładowo przy obróbce kolejnych serii danych. 

Pętla while powoduje wykonywania wyrażenia tak długo, dopóki rezultat wyrażenia logicznego zawartego w nawiasach klamrowych while jest prawdziwy (true). Wyrażenie stanowi sekwencję kodu ograniczoną nawiasami klamrowymi.

Gdy warunek będzie zwracał fałsz (false), wtedy program automatycznie wyjdzie z bloku pętli while i będzie wykonywać kolejne komendy zapisane po tym bloku.

Pętla do while() w przeciwieństwie do zwykłej pętli while() sprawdza warunek na końcu pętli. Pętla do while() zawsze zostanie wykonana co najmniej raz.