Delegaty są to nowe typy danych, które mogą być zadeklarowane w klasie jako typ zagnieżdżony lub poza nią. Delegaty deklarujemy jak nowe metody lecz, aby zadeklarować delegat należy dodatkowo użyć słowo kluczowe delegate (tuż przed zadeklarowanym typem metody delegata).

Delegaty nie posiadają implementacji, jedynie nagłówek zakończony znakiem średnika. Delegata musi zwracać i przyjmować dokładnie takie same typy i ilości zmiennych. Pod delegata można praktycznie podpiąć każdą metodę, która niczego nie zwraca (przyjmując przy tym typ tekstowy string).

Nagłówek określają parametry delegatu oraz typ zwrotny.