Delegaty złożone są to delegaty do których można podpiąć kilka funkcji, wówczas gdy wywołujemy delegata, wywołane zostaną wszystkie funkcje, które zostały do niego przypisane. Do przypisywania funkcji służy operator “+=”, a do usuwania służy operator “-=”.

Delegaty anonimowe są to metody, które nie posiadają swojej nazwy. Metoda anonimowa zachowuje się jak zwykła metoda, tzn przyjmuje argumenty, ma swoje ciało metody oraz zwraca wartość. Dlatego gdy chcemy stworzyć oddzielną metodę kompatybilną z zadeklarowanym już delegatem nie ma potrzeby tworzyć nowej metody. Można od razu przypisać fragment kodu do istniejącego delagata. Zasięg parametrów metody anonimowej ogranicza się do bloku tej metody. Należy pamiętać, że nie można używać instrukcji skoku tj. goto, break lub continue w przypadku, gdy powodują one skok z bloku metody anonimowej na zewnątrz lub odwrotnie.